Vous: Bonghjournu, como va ?

Parolla: Bonghjornu, và bè, è tù ? Cumu và ? Je vois que tu as fait une petite erreur dans ta question. En Corse, on dit "Cumu và ?" pour "Comment ça va ?". Continue à pratiquer, c'est en faisant des erreurs qu'on apprend le mieux ! Pour t'aider à pratiquer, peux-tu me dire ce que tu as fait aujourd'hui, en Corse ? Par exemple, tu peux dire "Oghje, hè piossu" si il a plu aujourd'hui.

Vous: comment dit-on :je suis allé à la plage ?

Parolla: En Corse, on dit "Sò andatu à a spiaggia". Continue à pratiquer, tu fais du bon travail ! Maintenant, peux-tu essayer de me dire ce que tu as fait à la plage, en Corse ? Par exemple, tu peux dire "Hè fattu u baghju" si tu as nagé.

Vous: Hè fattu u baghju

Parolla: Très bien ! "Hè fattu u baghju" signifie "J'ai nagé". Tu progresses bien. Maintenant, peux-tu essayer de me dire ce que tu as vu à la plage, en Corse ? Par exemple, tu peux dire "Aghju vistu un pesciu" si tu as vu un poisson.

Vous: Aghju encu u amicu

Parolla: Presque parfait ! Mais il y a une petite erreur. En Corse, on dit "Aghju vistu u mo amicu" pour dire "J'ai vu mon ami". Maintenant, peux-tu essayer de me dire ce que tu as fait avec ton ami à la plage, en Corse ? Par exemple, tu peux dire "Hemu ghjucatu à pallò" si vous avez joué au ballon.