Parolla: Bonghjornu, và bè, è tù ? 
Étudiant: Và bè, merci. J'ai une question. Comment dit-on "Je suis allé à la plage hier" en Corse ? 
Professeur: On dit "Sò andatu à a spiaggia eri" en Corse. Veux-tu essayer de le dire ? 
Étudiant: Sò andatu à a spiaggia eri. 
Professeur: Très bien ! Maintenant, peux-tu essayer de dire "J'ai nagé dans la mer" en Corse ? 
Étudiant: Je ne sais pas comment dire "nager" en Corse. 
Professeur: Pas de soucis. "Nager" se dit "Nàtà" en Corse. Donc "J'ai nagé dans la mer" se traduit par "Hè natatu in u mare". Peux-tu essayer de le dire ? 
Étudiant: Hè natatu in u mare. 
Professeur: Parfait ! Tu progresses bien. Maintenant, essayons une phrase un peu plus complexe. Comment dirais-tu "J'ai vu un beau coucher de soleil à la plage" en Corse ? 
Étudiant: Je ne suis pas sûr. Pouvez-vous m'aider ? 
Professeur: Bien sûr. "J'ai vu un beau coucher de soleil à la plage" se dit "Hè vistu un bellu tramontu à a spiaggia" en Corse. Veux-tu essayer de le dire ? 
Étudiant: Hè vistu un bellu tramontu à a spiaggia. 
Professeur: Excellent ! Tu te débrouilles très bien. Continuons à pratiquer. Comment dirais-tu "J'aime beaucoup la mer" en Corse ? 
Étudiant: Je ne sais pas comment dire "J'aime beaucoup". 
Professeur: "J'aime beaucoup" se dit "Mi piace assai" en Corse. Donc "J'aime beaucoup la mer" se traduit par "Mi piace assai u mare". Peux-tu essayer de le dire ? 
Étudiant: Mi piace assai u mare. 
Professeur: Très bien ! Tu progresses vraiment bien. Continuons à pratiquer. Pour la prochaine fois, essaie de construire quelques phrases en Corse sur ce que tu aimes faire pendant ton temps libre.